ミミ
美美
シーナ
席娜
今日は風が気持ちいいね
今天的风真舒服
ね　お昼休みまだ時間あるよね
对了 午休还有一会吧
裏庭でクッキー食べよう
我们去后院吃曲奇吧
おいし
好吃
何読んでるの
你在看什么呢
実践魔法の本だよ
实践魔法的书哦
先週借りたんだけど　返却期限今日なんだよね
是我上周借来的 今天就到归还期限了
ええ　シーナまた勉強してるの
什么 你怎么又在学习啊
まだまだ知らないこといっぱいあるから
因为我还有很多不知道的事
別にいいじゃん
那又有什么关系嘛
最近ね　自分の魔法について調べてるんだ
最近 我在了解我自己的魔法
シーナの魔法？
你的魔法？
うん
嗯
前は　みんなと違ってうまくできないな　嫌だなって
我总是觉得自己不如大家 什么也做不好
そればかり考えてたけど
这个念头始终在我脑海里
ふーん
嗯？
まるで平和な青空に　いつもと同じ時間が過ぎていく
就像在和平的蓝天下 一如即往的时光悄然流逝
あの子の足りない教室で　私たちはまた日常に馴染んでいく
没有了她的教室 是我们逐渐习惯的新日常
じゃあ　ミミはシーナを応援する係しよう
那美美负责给你加油
係？
负责？
会いたい
我想要
きみに会いたい
我想要见到你
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: Siegfried  常长老  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
明日　朝目が覚めたら
等明天  清晨我睁开了双眼
「おはよう」って　きみに言えること
早上好  我一定要讲给你听
「ただいま」って言ったらさ
我只要  听到你回来了
「おかえり」が待ってること
就一定  会说你回来了
分かり合えず喧嘩すること
也会有  意见不同和你拌嘴
「ごめんね」って謝れること
对不起  有时也会说这句话
そのどれもが奇跡だったよ
但那些  都是奇迹的一部分
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きみが大好きでした
我真的  我真的  太喜欢太喜欢你了
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
毎日記念日にして祝おう
我愿意  每天都是纪念日呀
あたりまえにある奇跡を
我愿意  将那些平凡的奇迹
決して忘れはしないように
都永远  镌刻在我心头之上
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
明日　きみと話せるなら
等明天  还能和你互语的话
明日　きみと笑えるなら
等明天  还能和你同笑的话
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きっと　幸せものだ
你看我  你看我  已经无法更幸福了
僕は　僕は　幸せものだ
你看我  你看我  无法更幸福了
この魔法の分解式を書いていくと　こうなります
将这个魔法的分解式写出来 就是这个样子
攻撃魔法のように　魔力を打つんじゃなく
我不需要像攻击魔法那样把魔力打出去
流し込む
而是让它流进去
どんな生き物でも　自分の内側に異物が入るのは拒否する
任何生物都会排斥进入自己体内的异物
拒絶反応って　聞いたことあるでしょ
你听说过排异反应吧
はい
是的
魔力だって　異物の一種には違いない
魔力也不例外 它也是一种异物
だから　「異物じゃないですよ」
所以 你要告诉对方「这不是异物哦」
「あなたの味方ですよ」「平気ですよ」って
「这是你的同伴哦」「没事的哦」这样子
優しく　そっと流し込んでいくの
让它温柔地 轻轻地流进去
まだまだ　うまくできないけど
虽然我还不够得心应手
攻撃魔法なんかよりも　感覚はわかる
但好像比攻击魔法更有感觉
もし　うまくできるようになったら…
如果我能熟练掌握的话…
傷ついた人を癒すことも
就能治疗受伤的人了
この式を書いておくように　次回はこの解析から始めます
把这个式子记下来 下节课我们从它的解析开始
やばっ
糟了
終わった
下课了吗
ミミも早く　あの式写して
美美 快把这个式子记下来
オミ先生に怒られるよ
不然会被欧米老师骂的
ええ
啊
でもノート…書くとこない
可是笔记本…已经写不下了
あのね…
你真是…
お腹すいたあ
我肚子饿了
おやつ食べに行こう
我们去吃点心吧
え　ああ　ごめん
什么 这个呀 抱歉
この後　用事があるから
我等会还有点事
ええ　また保健医のとこ
什么 你又要去校医那里吗
うん…
嗯…
ええ
什么
夕方には戻るから　晩ごはんは一緒に食べよう
我大概傍晚回来 晚饭一起吃吧
ミミも行く
美美也要去
一緒に行く
要和你一起去
仕方ないな
真拿你没办法
失礼します
打扰了
保健医
校医
しー
嘘
保健室だから
这里可是医务室
「再生　よろしく」
「再生一下 拜托了」
「ついでに瓶詰めして　ラベルもよろしく」
「顺便再用瓶子装好 贴上标签」
えっと　この植物って…
我看看 这个植物是…
ねえ　すぐ終わる
那个 马上就能好吗
うーん…すぐは無理かな
这个…应该没那么快吧
えっと…
我看看…
これ…
这个…
「花を摘んで　いつもの手順でよろしく」
「用之前一样的流程把花摘下来 拜托了」
この花　摘むの
要把这个花摘下来吗
えっ
什么
ミミが摘んどいたげる
美美来帮你摘
ああ　ダメダメ
哎呀 不行不行
その花は　決まった摘み方しないと次の花が咲いてくれないの
这种花不用特定的方法摘的话 就不会开下一朵了
ええ　どうやるの
什么 那要怎么做呢
時間をかけて　一つ一つ
要花点时间 一朵一朵地摘
ふーん
嗯？
ううん　私がやるからそこに置いといて
不用了 放那里我自己来吧
あそこの花は
那边那些花呢
ああ　ダメ
哎呀 不行
それも　丁寧に扱わないと…
那些花也要小心操作才行
じゃあ　どうすればいいの
那要怎么做呢
終わったら　すぐ戻るから
我做完马上就回来
追い出しちゃった
把她赶出去了
でも　分かって
希望她能理解
私も　ミミやみんなのように誰かの役に立ちたい
我也想像美美那样 能为别人做些什么
自分の力が　誰かの助けになれるように
想让自己的力量能够帮助到别人
たいくつ
好无聊
退屈　退屈　退屈　退屈　退屈う
好无聊 好无聊 好无聊 好无聊 好无聊
ハルだ
是哈尔
同じクラスのミミだよ
我是和你一个班的美美哦
知ってるよ
我知道
返礼の日に　隣の本棚掃除してた
感谢日那天 你打扫的是我们旁边的书架
だから知ってるってば
我不是说了我知道你
ほんと　ハルはあんまり教室にいないから
真的吗 我看你基本上都不在教室
いつもここにいるからね
因为我一直都在这里
そっかあ
是吗
何してんの
你在做什么呢
あんまりバフってしない
感觉一点也不松软
バフ？
松软？
晴れた日にマットを干してシーツ洗うと　バフってするんだよ
晴天晒晒床垫再把床单洗了 就会很松软哦
シーナ　よくやってくれるんだ
席娜经常帮我做这些
空いてるベッドなら　他にいくらでもあるけど
旁边不是还有很多空床位吗
ここにいたら　邪魔
我在这里打扰到你了吗
まあね
算是吧
今日はせっかく宿題ないのに　みんな勉強好きだなあ
明明难得今天没作业 可是大家都好喜欢学习啊
別に　好きでやってないよ
我也不是因为喜欢才这样的
授業休んだ分　自習してるだけだから
我经常请假 所以要自学补回来
ええ　ミミは宿題以外やんないもん
是吗 美美除了作业都不做的
すごいね
你真厉害
何も…何もすごくなんか…
这…这有什么好厉害的…
大丈夫
你没事吧
風邪　ひどいの
感冒很严重吗
風邪じゃない
这不是感冒
いつもこんなだよ
我一直都是这样
咳が止まらなかったり　日に当たるとすぐ熱が出たり
我经常咳起来就止不住 或者一晒太阳就发烧
だから自習で　みんなと同じことができない分
所以我觉得 既然我无法做到大家能做到的事情
せめて　勉強くらいは負けたくないんだ
那我至少不能输在学习上
それ　こないだのテスト　すごい
那是前几天的测验吗 好厉害
嫌味？赤点ギリギリなんだけど
你在讽刺我吗 差点就不及格了
負けた
我输了
何　この汚いの
这脏兮兮的是什么
上手に描けてるでしょ
我画得不错吧
キミに勝っても　全然嬉しくないよ
就算赢了你 我也高兴不起来
どうして
为什么
ミミよりいい点数なのに　どうして嬉しくないの
你明明分数比美美高 为什么还是不高兴呢
そりゃそうでしょ
那当然了
シーナも嬉しそうじゃないんだ
席娜好像也不高兴
いつもいい点なのに
明明她一直都是高分
こんなんじゃダメだって
却说这样还不够
ミミにはわからないよって
还说美美不懂
シーナ　ダメじゃないのに
明明席娜也没什么不行的
キミは　ここの役に立っているだろ
你在这里 也还是有很多贡献吧
うん？
嗯？
この学校の　みんなの役に立っている
为这所学校 为大家做贡献
シーナの…
席娜的…
ミミ
美美
シーナ
席娜
ミミ
美美
どうしてこんなところに
你怎么在这里
会ったの　ハルに
我见到哈尔了
ハルくん
哈尔同学
やっと保護者が来たか
你的监护人终于来了
ごめんなさい　騒がしくなかった
真抱歉 她是不是很闹腾
うるさかった
吵死了
だよね
我想也是
別にいいよ
无所谓了
部屋に戻ろうと思っていたところだし
我正好想回房间了
大丈夫
你没事吧
平気
我没事
よくある　ただの立ちくらみ
老毛病了 只是站起来就头晕
一旦　ベッドに座って
先上床坐会吧
いいよ　平気
不用了 我没事
でも…
可是…
いいってば
真的不用了
熱　あるよ
你有些发热哦
いつものことだから
我一直都这样
じゃあ　一緒に途中まで行こう
那我陪你走一段吧
平気だって
我真的没事
あっ　ドア　私が
哦 我来开门吧
節介だな
真是爱操心
ここをつかまって
抓住这里
ハルくんの部屋って
哈尔同学 你的房间在哪里
ここでいい
到这就可以了
もう　平気だから
我已经没事了
どうしたの　ミミ
你怎么了 美美
馴染んだ日常に　私の知らない花が芽吹く
在早已习惯的日常里 我所不知道的花朵正在悄然萌芽
早く帰ろ
快回去吧
うん
嗯
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
さてと
好了
あとは洗濯物出して　ベッド掃除かな
接下来把衣服拿去洗了 然后打扫床铺吧
ミミも行く
美美 你去吗
行くう
我要去
結ぶ
要扎起来吗
ううん　とかして
不用 梳一下就好
了解
好的
はい　終わり
好 梳好了
今度　ミミがシーナの髪とかしてあげるね
下次 让美美来给你梳头发吧
え
什么
結ぶほうがいい
是扎起来更好吗
考えておく
让我想想吧
お願いします
麻烦你了
ミミ　なんだか今日はご機嫌だね
美美 你今天好像心情不错嘛
だって　今日はシーナが魔法の練習してないから
因为今天席娜没有去练习魔法呀
それで
然后呢
戻ったら　クッキー焼こうよ
回去烤曲奇吧
え
什么
困ったな　魔法の練習しようと思ってたんだけど
这下麻烦了 我还想练习一下魔法呢
ハル
哈尔
また　キミらか
又是你们啊
こんなとこで何してんの
你在这里做什么呢
別に
没什么
朝から教室で追試受けて　さっき終わったとこ
我早上去教室参加补考 刚刚才考完
部屋　帰んないの
你不回房间吗
帰る前に　本返しに行こうかと思っていたんだけど…
我原本打算回去之前先把书还了…
もしかして　また立ちくらみ
又是站起来就头晕吗
じゃあ…
那我…
あの…
那个…
私たち　これから参考書を借りに行こうと思ってたんだけど
我们等会是打算去借参考书的
そうなの
是吗
いや…
这个…
ああ　と…とにかく
啊 总…总而言之
ついでだし　よかったら返しておくよ
正好顺路 不介意的话我们去帮你还吧
ごめん　頼む
那麻烦了
うん
嗯
えっと　これって図書館のどの辺り
对了 这个是在图书馆哪里借的呢
それは先輩たちの昔のノートだから　図書館じゃない
这是以前学长的笔记 不是图书馆里的
そうなの
是这样吗
地下書庫の隣にある倉庫に　こっそり置いてあるんだけど
这个是放在地下书库旁边的那个仓库里的
授業内容が分かりやすくまとまっていて
上面的教学内容整理得非常简明易懂
へえ
是吗
早く行かなきゃ
快走吧
晩ごはん　間に合わない
要赶不上晚饭了
えっ　おやつもまだなのに
什么 不是还没吃点心吗
いいから
别管这些了
ハルって　私服も制服も男子用だよね
哈尔 你私服和校服都是男式的吧
女の子なのに
你不是女孩子吗
ミミ…
美美…
気持ち悪い
很恶心吧
え
什么
キミも　おかしいと思う
你也觉得很奇怪吗
んーん　ハルに似合ってるよ
不啊 非常适合你哦
だって　自分で選んだんでしょ
这毕竟是你自己的选择嘛
なら　何もおかしくないじゃん
那就没什么好奇怪的啦
そう　ありがとう
是吗 谢谢你
今度　ミミも着てみていい
改天可以也让美美穿上试试吗
はあ　嫌だよ
什么 我才不要
あの…
那个…
トツキさんも　ありがとう
杜滋琪同学 也谢谢你
どういたしまして
不用客气
行こう
走吧
ハル　バイバイ
哈尔 拜拜
え…ああ　ちょっと…
什么…啊 慢点…
なんか　めんどくさい奴ら
她们还真是麻烦
ミミも欲しいなあ
美美也好想要啊
ズボン？
裤子吗
うん
嗯
今度の返礼の日に探してみようか
下次感谢日的时候找找看吧
うん
嗯
きれい
好漂亮
ほんとだねえ
就是呀
あのね　ハルってすごいんだよ
跟你说 哈尔很厉害的哦
授業休んでても　ミミよりいい点数取れるの
她就算不去上课 分数也比美美高
保健室でもずっと勉強しててね
她在医务室里也一直在学习
うん　かっこいいよね
嗯 她真的很帅气
でも　ミミもかっこいいよ
不过 美美也很帅气哦
ほんと
真的吗
ミミはいつでも　物事をまっすぐ捉えて
你总是能抓住事情的关键
ミミの言葉で伝えてくれるから
然后用你的话表达出来
だから　アリやハルくんも　みんな素直になれるのかなって
所以亚里和哈尔同学她们才能这么坦率
それは　とても素敵なことだと思う
我觉得这一点真的很棒
ミミの言葉って？
美美的话？
うーん…偏見とか　忖度がないっていうか
嗯…大概就是没有偏见 没有揣测那种吧
ヘンケン？ソンタク？
偏见？揣测？
心の中がきれいっていうか　モヤモヤしたものがないっていうか
感觉你的内心非常澄澈 或者说不像有什么阴霾那种
私も　かっこいいって思ってもらえるよう頑張ろう
我也要努力 让大家也觉得我很帅气
シーナは　すごくもかっこよくもなくていいよ
厉害啦帅气啦什么的 对你又没有必要
ここだね
是这里吧
奥に　灯りあるよ
这里面有灯哦
暗いから　気をつけ…
这里很黑 要小心…
いっ　ちちち…
好疼…
シーナ　大丈夫
席娜 你没事吧
うん
嗯
ミミは平気
美美 你还好吧
なんともないよ
我没事哦
ちょっと待ってて
你等一下啊
えっと…
我看看…
あった
找到了
明るくなった
现在亮了
シーナ…
席娜…
怪我してる
你受伤了
え
什么
ああ　本当だ
哦 还真的是
痛たた…
好疼…
階段で擦っちゃったかな
可能在楼梯上擦破了
帰るとき　保健室寄っていい
回去的时候 可以顺便去趟医务室吗
包帯もらって…
去要些绷带…
立っちゃダメ
不能站起来
え　ど…どうし…
什么 为…为什…
ちょ…ちょっと　待って…
等…等等 停下…
もしかして　修復魔法使うつもり
难道说 你想用修复魔法吗
そうだよ
是啊
だめだよ　擦り傷くらいで
不行哦 这只是擦伤而已
でも　痛いんでしょ
可是很疼吧
痛くないよ
不疼哦
嘘　痛いって言ったもん
骗人 你刚刚都说疼了
大丈夫　こんなことで魔力使うのもったいないし
没事的 为这点小事消耗魔力也太浪费了
もったいなくない
一点也不浪费
こんなことでもない
而且也不是小事
平気だよ
我没事的
腕の怪我の時も　ミミに助けてもらったし
当时我手臂受伤 也是你救了我
こんな　いつも助けてもらってばかりじゃ…
我不能这样 让你一直帮助我…
ずるい
不公平
え
什么
ずるいよ　いつもシーナばっかり
不公平 一直都是你
シーナばっかりミミにお願いして
一直都是你拜托美美
怪我しないで帰ってきてとか　体大切にとか
让美美不要带着伤回来 要珍惜自己的身体
それなのに　ミミはシーナにお願いできないの
可是 美美却不能拜托你吗
ミミのお願い　シーナは聞いてくれないの
美美的请求 你不愿意听吗
ミミ…
美美…
だめだよ
不行啊
だめ…
不行…
ありがとう
谢谢你
ミミのおかげだよ
都是多亏了你
ミミのおかげで　もう痛くないよ
多亏了你 现在已经不疼了
シーナ…
席娜…
やっぱり　ちょっと恥ずかしいね
感觉还是有一点难为情
そお
是吗
おやつも　晩ごはんも
点心和晚饭
間に合わなくてもいいよ
赶不上也没关系的
Everything melts into the dead of night
世间万物 融化夜色之中
As if even gravity fades away
仿佛重力 也随之消散
Enchanted by the smile like a spark
我已着迷 你笑容如火光
「寂しい」忘れちゃう夜だ
这一夜 我忘了何为寂寞
くだらなく愛おしい話を聞かせて
或是无聊 或催人眷恋 都对我尽情诉说吧
Dance with me？
与我共舞？
二人で無限の闇を
你我两人 面对无尽的黑暗
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
手拉着手 掌叠着掌 紧紧合为了一体
ぼやけた視界に映ったものは
逐渐模糊 的视野里 映射出来的那是
悲しいくらいに　美しいんだね
那么悲伤 那么凄凉 但又那么美丽啊
彼方明けゆく空
远方天边 正在泛红
目を逸らすんだ
我却移开了目光
Stay in night
不愿天明